# Проект "Доска объявлений"
Данный проект представляет собой платформу для размещения объявлений, которая помогает пользователям найти друг друга. На этой платформе каждый пользователь может размещать объявления о продаже товаров и услуг, а также имеет возможность выбрать для себя товар или услугу необходимого качества на выгодных для себя условиях.
### О проекте
Проект состоит из двух основных частей: backend-части на основе Django и frontend-части (написана сторонним пользователем). Backend обеспечивает API для работы с объявлениями.
### Возможности проекта
- Регистрация и авторизация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями (пользователь и админ).
- Создание, чтение, обновление и удаление объявлений на основании прав доступа.
- Создание, чтение, обновление и удаление комментариев под каждым объявлением на основании прав доступа.
- Просмотр списка объявлений и их чтение с пагинацией.
- Поиск объявлений по названию в заголовке сайта.
### Запуск проекта
1. Склонируйте репозиторий:
    - [github.com](https://github.com/vvd2209/Bulletin_Board)
2. Для запуска проекта необходимо установить docker
    - [docker.com](https://www.docker.com/)
3. Установите зависимости:
    - pip install -r requirements.txt
4. Создайте файл .env в корневой директории и заполните необходимые переменные окружения:
   > SECRET_KEY=секретный_ключ
   > 
   > DB_ENGINE=база_данных
   > 
   > DB_NAME=название_базы_данных
   > 
   > DB_USER=пользователь_базы_данных
   > 
   > DB_PASSWORD=пароль_базы_данных
   > 
   > DB_PORT=порт_базы_данных
   > 
   > DB_HOST=хост_базы_данных
5. Примените миграции:
    - python skymarket/manage.py migrate
6. Запустите сервер:
     - python skymarket/manage.py runserver
7. Используйте команду csu для создания суперпользователя:
    - python skymarket/manage.py csu
### Документация API
Документация API доступна после запуска сервера по ссылке **[redoc](http://127.0.0.1:8000/api/redoc-tasks/)**
### Docker
Для создания образа из Dockerfile запустите команду **docker-compose build**

Для запуска контейнера используйте команду **docker-compose up**

Для остановки контейнера используйте команду **docker-compose down**
